\Large{IMPLEMENTASI FILTER SPASIAL LINEAR PADA VIDEO \textit{STREAM} MENGGUNAKAN \textit{FPGA HARDWARE ACCELERATOR}}

### 2021-04-15 include/bab1.tex
bab 1

% Filter Spasial
Konsep filter spasial pada pengolahan citra digital berasal dari penerapan transformasi Fourier untuk pemrosesan sinyal pada domain frekuensi. Istilah filter spasial ini digunakan untuk membedakan proses ini dengan filter pada domain frequensi. Proses filter dilakukan dengan cara menggeser filter kernel dari titik ke titik dalam citra digital. Istilah \textit{mask}, \textit{kernel}, \textit{template}, dan \textit{window} merupakan isitilah yang sama dan sering digunakan dalam pengolahan citra digital. Dalam penelitian ini peneliti menggunakan istilah kernel untuk istilah tersebut. Konsep filter spasial linear mirip seperti konsep konvolusi pada domain frekuensi, dengan alasan tersebut filter spasial linear biasa disebut juga konvolusi sebuah kernel dengan citra digital \cite{book:gonzalez}. Proses filter dalam pengolahan citra digital dilakukan dengan memanipulasi sebuah citra menggunakan kernel untuk menghasilkan citra yang baru, sehingga dengan kernel yang berbeda maka citra hasil yang didapat juga akan berbeda.

@@

\section{Rumusan Masalah}
Adapun rumusan masalah dalam penelitian ini yaitu:
\begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt]
    \item Bagaimana cara implementasi fiter spasial linear pada video \textit{stream} menggunakan FPGA? 
    \item Bagaimana kinerja FPGA dalam mengimplementasikan fiter spasial linear pada video \textit{stream}? 
\end{enumerate}

\section{Tujuan Penelitian}
Adapun tujuan dari penelitian ini yaitu:
\begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt]
    \item Mampu melakukan implementasi fiter spasial linear pada video \textit{stream} menggunakan FPGA.
    \item Mengetahui kinerja FPGA dalam mengimplementasikan fiter spasial linear pada video \textit{stream}.
\end{enumerate}

>>>>

% Filter Spasial
Konsep filter spasial pada pengolahan citra digital berasal dari penerapan transformasi Fourier untuk pemrosesan sinyal pada domain frekuensi. Istilah filter spasial ini digunakan untuk membedakan proses ini dengan filter pada domain frekuensi. Proses filter dilakukan dengan cara menggeser filter kernel dari titik ke titik dalam citra digital. Istilah \textit{mask}, \textit{kernel}, \textit{template}, dan \textit{window} merupakan istilah yang sama dan sering digunakan dalam pengolahan citra digital. Dalam penelitian ini peneliti menggunakan istilah kernel untuk istilah tersebut. Konsep filter spasial linear mirip seperti konsep konvolusi pada domain frekuensi, dengan alasan tersebut filter spasial linear biasa disebut juga konvolusi sebuah kernel dengan citra digital \cite{book:gonzalez}. Proses filter dalam pengolahan citra digital dilakukan dengan memanipulasi sebuah citra menggunakan kernel untuk menghasilkan citra yang baru, sehingga dengan kernel yang berbeda maka citra hasil yang didapat juga akan berbeda.

@@

\section{Rumusan Masalah}
Adapun rumusan masalah dalam penelitian ini yaitu:
\begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt]
    \item Bagaimana cara implementasi filter spasial linear pada video \textit{stream} menggunakan FPGA? 
    \item Bagaimana kinerja FPGA dalam mengimplementasikan filter spasial linear pada video \textit{stream}? 
\end{enumerate}

\section{Tujuan Penelitian}
Adapun tujuan dari penelitian ini yaitu:
\begin{enumerate}[topsep=0pt,itemsep=0pt,partopsep=0pt, parsep=0pt]
    \item Mampu melakukan implementasi filter spasial linear pada video \textit{stream} menggunakan FPGA.
    \item Mengetahui kinerja FPGA dalam mengimplementasikan filter spasial linear pada video \textit{stream}.
\end{enumerate}
